---
title: Начало работы на платформе Селект
marketplace: ozon
kind: article
path: /ozon-select/nachalo-raboty-na-platforme-selekt
source: "https://seller-edu.ozon.ru/libra/ozon-select/nachalo-raboty-na-platforme-selekt"
updated: "2026-08-18 08:53:25"
doc_id: 35558
fetched_at: "2026-08-28T12:11:14Z"
content_sha: 072bb90f1ad56305
---

# Начало работы на платформе Селект

_Главная / Ozon Селект_

Как получить доступ к платформе, какие документы загрузить и как выбрать платформу продажи

# Что такое Ozon Селект

Ozon Селект — это приложение для покупателей, где собраны проверенные товары от проверенных продавцов. Продавая здесь, вы привлечёте лояльную аудиторию, получите дополнительный канал продаж и увеличите доходы.

Покупатель скачивает приложение, авторизуется и оформляет заказы так же, как в обычном Ozon.
На платформе представлены:

некоторые товары, которые можно купить на Ozon;

товары, которые продаются только на Селект.

# Какие преимущества продажи товаров на Селект

**Подтверждение продавца **— в карточке появится отметка, что продавец проверен Ozon. Это повышает доверие покупателей, ценность вашего бренда и помогает выделиться среди конкурентов.

**Дополнительный канал продаж** — ваши товары будут размещены не только на Ozon, но и на Селект.

**Тарифы ниже **— для товаров, которые продаются только на платформе Селект применяем [сниженные тарифы](https://seller-edu.ozon.ru/commissions-tariffs/legal-information/full-actual-commissions) и не применяем [наценку за нелокальную продажу](https://seller-edu.ozon.ru/libra/analytics-and-metrics/graphs/lokalnost-prodaj/lokalnost-prodaj#%D0%BD%D0%B0%D1%86%D0%B5%D0%BD%D0%BA%D0%B0-%D0%B7%D0%B0-%D0%BD%D0%B5%D0%BB%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%83%D1%8E-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B6%D1%83.).

**Остаются привычные инструменты Ozon** — инструменты управления карточками товаров и логистика в личном кабинете такие же, как в обычном Ozon.

# Как получить доступ к платформе Селект

У товаров в карточке [должен быть указан бренд](https://seller-edu.ozon.ru/work-with-goods/trebovaniya-k-kartochkam-tovarov/characteristics/brendy#%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D1%83%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D1%82%D1%8C-%D0%B1%D1%80%D0%B5%D0%BD%D0%B4). Если вы указали значение **Нет бренда**, такой товар не получится продавать на Селект.

1. Проверьте, что ваш бренд и категория входят в список разрешённых на Селект.

Архив изменений категорий и брендов разрешённых на Селект

Если ваш бренд ещё не включён в список, [заполните и отправьте заявку](https://forms.ozon.ru/form/14b736e3d4abe47c8b71e5275526457ecd). Подходящие для площадки товары отбирают сотрудники Ozon Селект и если предложенный бренд не подходит, заявка может быть отклонена. Рассмотрим её в течение 10 рабочих дней и сообщим решение по электронной почте.

1. Загрузите документы на бренд, если вы правообладатель или лицензиат, или внесите обеспечительный платёж, чтобы подтвердить ваши гарантии оригинальности товаров бренда.

1. [Загрузите документы](https://seller-edu.ozon.ru/policies/documents-violations/dokumenty-na-brend#%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D0%B7%D0%B0%D0%B3%D1%80%D1%83%D0%B7%D0%B8%D1%82%D1%8C-%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B6%D0%B4%D0%B0%D1%8E%D1%89%D0%B8%D0%B8-%D0%B4%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82-%D0%B2-%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D1%8B%D0%B8-%D0%BA%D0%B0%D0%B1%D0%B8%D0%BD%D0%B5%D1%82) на бренды. Товары появятся в продаже только после проверки и одобрения документов.
  Список документов на представительство, которые нужно добавить зависят от вашего статуса:

Правообладатель или брендодержатель

| Из России | свидетельство о регистрации товарного знака или выписку из открытых источников Роспатента или WIPO Madrid, действительную на момент подачи заявки;выписку из ЕГРЮЛ. |
| --- | --- |
| из других стран (товарный знак которых действует на территории России) | свидетельство о регистрации товарного знака или выписку из открытых источников Роспатента или WIPO Madrid, действительную на момент подачи заявки;нотариально удостоверенный перевод выписки из торгового реестра иностранного государства. Можем запросить документ с апостилем. |

Лицензиат, исключительный лицензиат или сублицензиат, неисключительный лицензиат либо сублицензиат

| из России | выписку из открытых источников Роспатента или WIPO Madrid, действительную на момент подачи заявки;копию лицензионного / сублицензионного договора или выписку из него (договор должен быть в обязательном порядке зарегистрирован в Роспатенте)выписку из ЕГРЮЛ. |
| --- | --- |
| из других стран (товарный знак которых действует на территории России) | выписку из открытых источников Роспатента или WIPO Madrid, действительную на момент подачи заявки;нотариально удостоверенный перевод выписки из торгового реестра иностранного государства;копию лицензионного / сублицензионного договора или выписку из него (договор должен быть в обязательном порядке зарегистрирован в Роспатенте) Если документы не на русском языке — можем запросить их нотариально удостоверенный перевод (в том числе перевод печати) на русский язык или документы с апостилем. |

Представитель правообладателя или иcключительного лицензиата с подтвержденным правом на продажу товаров бренда

1. Добавьте документы из таблицы:

| из России | выписку из открытых источников Роспатента или WIPO Madrid, действительную на момент подачи заявки;копию лицензионного договора или выписку из него, если вы представитель исключительного лицензиата;выписку из ЕГРЮЛ;доверенность на представление интересов правообладателя с печатью/нотариально заверенную или разрешительное письмо с прямым указанием, что представителю даётся право на защиту бренда. Можно использовать наш образец разрешительного письма. |
| --- | --- |
| из других стран (товарный знак которых действует на территории России) | выписку из открытых источников Роспатента или WIPO Madrid, действительную на момент подачи заявки;копию лицензионного договора или выписку из него, если вы представитель исключительного лицензиата;нотариально удостоверенный перевод выписки из торгового реестра иностранного государства;доверенность на представление интересов правообладателя с печатью/нотариально заверенную или разрешительное письмо с прямым указанием, что представителю даётся право на защиту бренда. Можно использовать наш образец разрешительного письма.документ, который подтверждает права лица, подписавшего доверенность. В том случае, если тот, кто подписал доверенность и тот, кто указан в выписке из торгового реестра — разные люди;нотариально удостоверенный аффидевит — если не используете печать. Если документы не на русском языке — можем запросить их нотариально удостоверенный перевод (в том числе перевод печати) на русский язык или документы с апостилем. |

2. Чтобы подтвердить право на продажу товаров бренда, [добавьте документы](https://seller-edu.ozon.ru/policies/documents-violations/dokumenty-na-brend).

1. Напишите в [поддержку](https://seller.ozon.ru/app/messenger?channel=SCRM): **Платформа Селект → Как получить доступ → Подать заявку на доступ**, сообщите, что выполнили все требования и хотите начать продавать на Селект.  Дождитесь проверки — если всё в порядке, откроем доступ.

1. [Внесите](https://seller-edu.ozon.ru/obsolete/obespechitelnyi-platj) обеспечительный платёж отдельно по каждому бренду.
  Если товар окажется контрафактным или неоригинальным, можем удержать часть или всю сумму платежа.
  Если обеспечительный платёж будет израсходован, ограничим доступ к платформе Селект и скроем товары c нее. Повторно внести платёж будет нельзя как минимум в течени года.
2. Напишите в [поддержку](https://seller.ozon.ru/app/messenger?channel=SCRM): **Платформа Селект → Как получить доступ → Подать заявку на доступ**, сообщите, что выполнили все требования и хотите начать продавать на Селект.  Дождитесь проверки — если всё в порядке, откроем доступ.
  Внесение обеспечительного платежа не гарантирует доступ на платформу. После обращения в поддержку проведём проверку и примем решение. При этом товары на платформе Ozon получат бейдж «Бренд проверен» — он сохранится, даже если не получите доступ на Ozon Селект . Обеспечительный платеж можно вернуть. [Подробнее](https://seller-edu.ozon.ru/libra/obsolete/obespechitelnyi-platj#%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D0%B2%D0%BD%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8-%D0%BE%D0%B1%D0%B5%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%87%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B8-%D0%BF%D0%BB%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%B6)

# Как узнать, какие бренды вы можете продавать на Селект

После того, как откроем вам доступ к платформе Селект, в разделе **[Товары → Бренды](https://seller.ozon.ru/app/brand/my-brands/create)**** **отметим разрешённые бренды значком . Чтобы посмотреть весь список брендов, которые можете продавать на Селект, перейдите на вкладку **Доступны на Селекте**. Если у бренда нет значка, вы пока не можете продавать его на Селект. Можете запросить [доступ](#как-получить-доступ-к-платформе-селект).

# Что нужно знать о работе на Селект

Услуга «[Продвижение товаров бренда](https://seller-edu.ozon.ru/how-to-sell-effectively/advertising-of-goods/promoted-brands)» не распространяется на Селект — если товары бренда продвигаются, оплата списывается только за заказы, оформленные на Ozon. Логотип на фото не будет отображаться в приложении Ozon Селект.

Если товар продаётся только на Селект, он будет виден на Ozon, но оформить заказ можно будет только в приложении Селект.

Рассылки в разделе CRM доступны только на Ozon. Коммуникации с покупателями на платформе Селект появятся позже.

Для товаров, размещённых только на Селект, цену устанавливает продавец. Мы добавим к ней небольшую скидку по [Ozon Карте](https://seller-edu.ozon.ru/obsolete/ozon-card), чтобы привлечь больше покупателей.

Для товаров, которые продаются только на платформе Селект, не применяем[ наценку за нелокальную продажу](https://seller-edu.ozon.ru/libra/analytics-and-metrics/graphs/lokalnost-prodaj/lokalnost-prodaj#%D0%BD%D0%B0%D1%86%D0%B5%D0%BD%D0%BA%D0%B0-%D0%B7%D0%B0-%D0%BD%D0%B5%D0%BB%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%83%D1%8E-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B6%D1%83).

# Почему можем ограничить доступ

Речь идёт о репутации всей площадки — не можем предлагать покупателям то, в чём не уверены на 100%. Ограничим доступ к площадке если:

появятся сомнения, что продавец имеет права на продажу товаров бренда;

документы просрочены или отклонены при проверке, обеспечительный платёж выведен или исчерпан;

уберём категорию или бренд из списка разрешённых на Селект.

Если ограничим доступ к платформе Селект, скроем товары, которые продавались только на Селект, с причиной «Товар больше нельзя продавать на платформе Селект». Чтобы вернуть эти товары в продажу на Ozon, в разделе **[Товары → Управление карточками товаров](https://seller.ozon.ru/app/products/items-management)** в шаблоне для уже созданных товаров выберите платформу «Только Ozon».

# Что ещё может быть полезно

[Вопросы и ответы по работе на платформе Селект](/ozon-select/voprosy-i-otvety-po-rabote-na-platforme-selekt) — как попасть на платформу, управлять товарами и работать с возвратами и другое.

[Услуги для товаров ](https://seller-edu.ozon.ru/fbo/rabota-so-stokom/uslugi-dlya-tovarov)— как управлять дополнительными услугами.

[Настройка и управление продажами на платформе Селект](/libra/ozon-select/nastroika-i-upravlenie-prodajami-na-platforme-selekt)[ ](https://seller-edu.ozon.ru/fbo/rabota-so-stokom/uslugi-dlya-tovarov)— как настроить продажи, подключить услуги и продвижение, а также анализировать результаты продаж.
